تَجَلَّى مَوْلِدُ الهَادِي وَعَمَّتْ بَشَائِرُهُ البَوَادِيَ وَ القِصابَ
تَجَلَّى مَوْلِدُ الهَادِي
وَعَمَّتْ بَشَائِرُهُ البَوَادِيَ وَ القِصابَ
وَأَسْدَتْ لِلبَرِّيَّةِ بِنْتُ وَهَبٍ يَدًا بَيْضَاءَ طَوَّقَتِ الرِقابَ
لَقَدْ وَضَعَتْهُ وَهَّاجًا مُنِيرًا
لَقَدْ وَضَعَتْهُ وَهَّاجًا مُنِيرًا كَمَا تَلِدُ السَّمَاوَاتِ الشِّهابَ
وَقَامَ عَلَى سَمَاءِ البَيْتِ نُورًا يُضِيءُ جِبَالَ مَكَّةَ والنِقابَ
صَلُّوا عَلَى الحَبِيبِ
صَلَّى اللهُ عَلَى مُحَمَّد
صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّم
لَقَدْ وَضَعَتْهُ وَهَّاجًا مُنِيرًا
كَمَا تَلِدُ السَّمَاوَاتِ الشِهابَ
وَقَامَ عَلَى سَمَاءِ البَيْتِ نُورًا
يُضِيءُ جِبَالَ مَكَّةَ والنِقابَ
أَبَا الزَّهْرَاء ،
أَبَا الزَّهْرَاء قَدْ جَاوَزْتُ قَدْرِي
بِمَدْحِكَ بَيْدَ أَنَّ لِيَ اِنْتِسَابًا
مَدَحْتُ المالِكينَ فَزِدْتُ قَدْرًا
وَحِينَ مَدَحْتُكَ اِجْتَزْتُ السَّحابَ
أَه يَا سيدنا النَّبِي
أَه يا سيدنا النَّبِي
أَه يا سيدنا النَّبِي،
يا طَبيبي
أَه يا سيدنا النَّبِي يا طَبيبي
وَ مُنَايَا وَكُلِّ نَصِيبِي
أَه يَا شَمْسِ الهُدَى مَا تَغيبي
خَلِّينِي أَشُوف حَبيبي
أَه يا سيدنا النَّبِي يا طَبيبي
وَ مُنَايَا وَكُلِّ نَصِيبِي
أَه يَا شَمْسِ الهُدَى مَا تَغيبي
مَا تَغيبِي ، خَلِّينِي أَشُوف مُحَمَّد
صَفْوَةُ الباري مُحَمَّد
دُرَّةٌ لِلكَائِنَاتِ
صَفْوَةٌ الباري مُحَمَّدٌ
مَدْحُهُ بَلْسَم لِرُوحِي، مَدْحُهُ بَلْسَم لِجِسْمِي
مَدْحُهُ بَلْسَم لِقَلْبِي، إِنَّهُ الهَادِي مُحَمَّد
أَه يَا سيدنَا النَّبِي يَا طَبيبي
وَ مُنَايَا وَكُلِّ نَصِيبِي
أَه يَا شَمْسِ الهُدَى مَا تَغيبي
خَلِّينِي أَشُوف حَبيبي
أَه يَا سيدنَا النَّبِي يَا طَبيبي
وَ مُنَايَا  وَكُلِّ نَصيبي
أَه يَا شَمْسِ الهُدَى مَا تَغيبي
مَا تَغيبِي، خَلِّينِي أَشُوف مُحَمَّد
يا حَبيبي يَا مُحَمَّد
يَا طَبِيبِي يَا مُمَجَّد
يا حَبِيبِي يا مُحَمَّد
يَا مُؤَيَّد يَا مُمَجَّد
يَا شَفِيعَ المُذْنِبِينَ،
كُنْ شَفيعي يَا مُحَمَّد
أَه يا سيدنا النَّبِي يَا طَبيبي
وَ مُنَايَا  وَكُلِّ نَصِيبِي
أَه يَا شَمْسِ الهُدَى مَا تَغيبي
خَلِّيني أَشُوف حَبيبي
أَه يا سيدنَا النَّبِي يَا طَبيبي
وَ مُنَايَا  وَكُلِّ نَصِيبي
أَه يَا شَمْسِ الهُدَى مَا تَغيبِي
مَا تَغيبِي
خَلِّينِي أَشُوف مُحَمَّد
يَا إِمَامَ الأَنْبِيَاءِ
يَا خِتَامَ الأصْفِياءِ
يَا إِمَامَ الأَنْبِيَاءِ،  يَا خِتَامَ الأصْفِياءِ
رَحْمَةً أُرْسِلتَ طَهَ
كُن أَنيَسِي يَا مُحَمَّد
أَه يا سيدنَا النَّبِي يَا طَبيبي
وَ مُنَايَا وَكُلِّ نَصيبي
أَه يَا شَمْسِ الهُدَى مَا تَغيبي
خَلِّينِي أَشُوف حَبيبي
أَه يَا سيدنَا النَبِي يَا طَبيبي
وَ مُنَايَا وَكُلِّ نَصيبي
أَه يَا شَمْسِ الهُدَى مَا تَغيبي
مَا تَغيبي، خَلِّيني أَشُوف مُحَمَّد
أَشْرَقَتْ شَمْسُ الكَمَالِ
مِنْكَ يَا بَاهِي الجَمَالِ
أَشْرَقَتْ شَمْسُ الكَمَالِ، مِنْكَ يَا بَاهِي الجَمَالِ
جَلَّ مَنْ سَوّاكَ حَقًّا
يَا حَمِيمَي يَا مُحَمَّد
أَه يا سيدنَا النَبِي يا طَبيبي
وَ مُنَايا وَكُلِّ نَصيبي
أَه يا شَمْسِ الهُدَى ما تَغيبي
خَلِّيني أَشُوف حَبيبي
أَه يا سيدنَا النَبِي يا طَبيبي
وَ مُنَايَا وَكُلِّ نَصيبي
أَه يَا شَمْسِ الهُدَى مَا تَغيبي
مَا تَغيبي، خَلِّيني أَشُوف مُحَمَّد
أَنْتَ شَمْسٌ أَنْتَ قَمَرٌ
أَنْتَ نُورٌ فَوْقَ نُورٍ
مِثْلَ حُسْنِكِ ما رَأَيْنَا
يا حَبيبي يا مُحَمَّد
أَه يَا سيدنَا النَبِي يَا طَبيبي
وَ مُنَايَا وَكُلِّ نَصيبي
أَه يَا شَمْسِ الهُدَى مَا تَغيبِي
خَلِّينِي أَشُوف حَبيبي
أَه يَا سيدنَا النَبِي يَا طَبيبي
وَ مُنَايَا وَكُلِّ نَصيبي
أَه يَا شَمْسِ الهُدَى مَا تَغيبِي
مَا تَغيبِي، خَلِّينِي أَشُوف مُحَمَّدُ
أَيُّهَا المُشْتَاقُ لَا تَنَمِ هَذِهِ أَنْوَارٌ ذِي سَلَمٍ
عَنْ قَرِيبٍ أَنْتَ فِي الحَرَمِ عِنْدَ خَيْرِ العُربِ وَ العَجَمِ
فَاِسْتَلِمَ شُبَّاكً حُجْرَتِهِ وَاسْتَقِمْ فِي قُدْسِ حَضْرَتِهِ
وَاسْتَظِل فِي ظِلِّ سِدْرَتِهِ سِدْرَةِ الإِحْسَانِ وَالكَرَمِ
أَيُّهَا المُشْتَاقُ لَا تَنَمِ هَذِهِ أَنْوَارٌ ذِي سَلَمٍ
عَنْ قَرِيبٍ أَنْتَ فِي الحَرَمِ عِنْدَ خَيْرِ العُربِ وَ العَجَمِ
أَنَا المَدّاح قَلْبِي بيِرْتَاح بِمَدْحِ الزَّيْنِ رَأْس مَالِي
وَ مَدْحِ الزَّيْنِ رَأْس مَالَي
عَزِيزِ الرُّوح عَلَى قَلْبَيْ صِدْقَ غَالِي
صِدْقَ غَالِي
دَخِيل دَخِيل دِلونِي وَعُيُونُه وَ الله سَلَبُونِي
دَخِيل دَخِيل دِلونِي يَا خَلْقَ اللهِ دِلونِي
أَنَا بَهْوَاه وَلَا بَسْلَاه قَلْبِي فِدَاه وَعُيُوني
دَخِيل دَخِيل دِلونِي وَعُيُونُه وَ الله سَلَبُونِي
أَنَا سَهْرَان بِطُولِ اللَّيْل وَأَنَا غَرقَان بِدُمُوعِي
وَأَنَا غَرقَان بِدُمُوعِي
سَهَّرَنِي الى نَجْمِ سُهَيْل وَشَارَكَنِي بولوعي
وَشَارَكَنِي بوَلوعي
دَخِيل دَخِيل دِلونِي وَعُيُونُه وَ الله سَلَبُونِي
دَخِيل دَخِيل دِلونِي يَا خَلْقَ اللهِ دِلونِي
أَنَا بَهْوَاهُ وَلَا بَسْلَاهُ قَلْبِي فِدَاه وَعُيُوني
دَخِيل دَخِيل دِلوْنِي وَعُيُونُه وَ الله سَلَبُونِي
سَمِعُونَا الصَّلَاةُ عَلَى الحَبِيبِ، صِلِ عَلَيْهِ